السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
 بين سنة .. سنة  ٢٠٠٥ و ٢٠١٣
كان مؤسسة جسور للتعريف بالإسلام
لها مكتب كبير في مصر
وكان بيعتبر مطبخ دعوي
بيتم فيه تجهيز عمل دعوي ضخم
على مستوى العالم بفضل الله
المكتب ده كان خلية نحل
عدد اللي تدربوا في في الدورات الدعوية
يزيد عن ١٩٠٠٠ في ٢٥ دولة
منهم آلاف في مصر وحدها
بالاضافة لانتاج تلفزيوني و افلام تسجيلية
أنتجنا بفضل ﷲ ٣ أفلام تسجيلية
كل ده خلاني أتعامل مع
مئات المتطوعين و المتطوعات من الشباب
وبحكم أني كنت يعني بمضي معاهم أغلب وقتي
لاحظت بعض المشكلات الحساسة
منها ارتفاع سن الزواج
البنت بتوصل لمنتصف الثلاثينات
أو الـ الـ  أواخر الثلاثينات كمان
و ماحصلش نصيب
وده كان مضايقني جدا
و بيشغلني جدا
لأن شعوري ناحيتهم
أنهم كلهم أولادي و بناتي
أسباب هذه المشكلة المعروفة
هي الحالة الاقتصادية
التي تعيق الشباب عن الزواج
زيادة طلبات أهل العروسة
ربما يشكل عبء على كاهل الشباب
لكن الحقيقة ان فيه سبب آخر
الكل بيخجل انه يتكلم فيه
لكن أنا هتكلم فيه
و هو تغير الذوق
خلوني أبسطها لكم بقصة حصلت لي
زارني شاب في مكتبي
دخل عليّ شاب أنيق
ملتحي لحية طويلة
قالي وقعد
وقال لي حضرتك أنا سني ٢٩ سنة
و الحمد لله عندي وظيفة جيدة جدا
دخلي الشهري معقول جدا
جبت شقة في القاهرة الجديدة
عندي سيارة صغيرة جديدة
عاوز أكمل نصف ديني
يعني مستعد للزواج
طيب أنا دوري إيه ؟
أنا مش بشتغل خاطبة
قال لي لأ ده أنا جاي لك
علشان انت اللي هتجوزني
حضرتك أن جايلك مخصوص
عشان انت ترشح لي عروسة
أنا أثق في حضرتك
وفي اختياراتك
قلت له طيب
إيه طلباتك
إيه الصفات
اللي انت عاوزها في شريكة العمر
فاتجعص في الكرسي بقى
و حط رجل على رجل
وقال لي أنا عاوزها مثقفة جدا
و يرفع لي صباعه كده
يعني عايزها مثقفة جداً
قلت له ممتاز طبعا لما تكون زوجتك مثقفة
و أولادك يشوفوا أمهم بتقرآ باستمرار
يطلعوا هم كمان مثقفين
و إيه كمان
قال لي و عاوزها متدينة جدا
برضو بيشاورلي بصباعه
شوف بيأكد عليّ ازاي
عاوزها متدينة جداً
قلت له يا سلام عليك يا أخي
ممتاز
فعلا الرسول ﷺ قال اظفر بذات الدين
راح هو مكمل لي على طول: تربت يداك
قلت له ﷲ يفتح عليك
قول قول وإيه كمان
راح معدول في قعدته
ونزل رجله
وقرب مني و قال لي عاوزها جميلة جدا
جداً..... جداً ....جداً
فقربت أنا منه وقلت له اشمعني دي بقى اللي
حطيت لي جنبها 4 جدا
ماطلبتش ليه واحدة
مثقفة جدا جدا جدا جدا
و ما طلبتش ليه واحدة متدينة جدا جدا جدا جدا
فسكت
قلت له أنت عاوز فلانة
بس محجبة
و قلت اسم واحدة مشهورة اوي بتغني و ترقص و تمثل
معروفة أن لها أدوار مبتذلة
ومشهورة بالـــ  أدوار الإثارة الجنسية وكده
قلت له أنت عاوز فلانة بس محجبة يا حبيبي
انت عايز فلانة بس متدينة
انت عايز فلانة بس مثقفة
وركزت عينيا في عينيه و أنا بكلمه
قال لي صحيح مش هكذب على حضرتك
أنا ده فعلا الشكل اللي أنا بتمناه
و خايف أتجوز واحدة أقل من كده جمالا و إثارة
فابقى مش مبسوط
و مش راضي في زواجي طول عمري
قلت له ولا عمرك هتبقى راضي
ولا عمرك هتبقى مبسوط في زواجك
طول ما انت بتبص على دول
هتفضل عايز من دول
و بعدين ثانية واحدة
احنا هنجبلك من دول
منين
انت فاكر ان دول بجد
يعني فاكر دول بحق و حقيقي
دول كلهم منفوخين عند العجلاتي
مافيش فيهم واحدة طبيعية
أقل واحدة فيهم عاملة ٣٠ عملية
اشي نفخ صدر واشي نفخ حاجب و اشي نفخ شفة
دي يابني لو وحدة فيهم قعدت
على كرسي فيه مسمار هتفرقع
قال لي ماقدرش اتنازل عن هذا الشرط أبدا
أنا متبرمج على كده و مشي
الشاهد هو أنه حدث تغير في أذواق الناس
بحيث أصبحت معايير الجمال غير طبيعية
بالتالي صبحت البنت متوسطة الجمال
بل و حتى الجميلة
ٍعندها مشكلة
لأن سقف توقعات الشباب
أصبح عالي جدا
هل هناك حل؟
الحل الوحيد هو
العودة إلى ﷲ
بمعنى عودة المجتمع كله إلى ﷲ
ربنا بيقول
وَتُوبُوا إِلَى اللَّهِ جَمِيعًا أَيُّهَا الْمُؤْمِنُونَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ
مافيش فلاح و لا نجاح
إلا بعودة المجتمع للاسلام
بمعنى أنه لو الشباب غير متعرض
لهذه المناظر و ما بيشوفهاش
طلباته عند الزواج مش هتبقى كده
بالتالي الشاب هيكون راضي
بزوجته الجميلة الجمال العادي
وحتى متوسطة الجمال
ما يكونش في عندها مشاكل
ويبقى أنا محتاج
غض البصر
متوسطة الجمال يبقى أنا محتاج غض البصر
لأنه غض البصر هيحمي
حتى الزيجات الموجودة بالفعل حالياً
لأن الراجل لما  ما يشوفش غير زوجته
هيشوفها ملكة جمال
لكن مش هنضحك على بعض
غض البصر النهارده
في ظل المهرجان
اللي حولينا ده
مش هيقدر عليه كل الشباب
اللي حوالينا ده
أقلية من الشباب
اللي هتقدر على كده
المجتمع المثالي
لا يلقى فيه اللوم على المرأة فقط
الرجال لازم يغضوا بصرهم و النساء أيضا
النساء تتحجب حجاب محترم
والرجالة كمان يلبسوا محترم
الرجالة  و.. يعني
الرجال و النساء  لا بد يتعاملوا مع بعض باحترام
و ملتزمين بآداب الاختلاط
اللي بيتعلموها في المدارس و المساجد و الكنايس
دي كلها منظومة كاملة اسمها
منظومة التربية الجنسية المجتمعية
والزواج لازم يكون ميسر
و دي مهمة الحكومة
ولكن هل هذا هو الذي يحدث؟
هل فيه شئ من هذا بيحدث
للأسف لا
و المفروض يكون المجتمع رافض تماما
لشياطين الإنس  اللي بيعملوا أدوار إغراء
و إثارة للغرائز لاختراق منظومة
التربية الجنسية في المجتمع
والمجتمع المفروض يحاصر هذه الفئة
ولا يتعامل معها ويقاطعها
ممكن ساعتها لو مجتمعنا
طبق الاسلام كمنهج حياة
البنت متوسطة الجمال خفيفة الظل  ذات الروح الطيبة
تكون فرصتها أكبر من واحدة جميلة كمان
احنا خلي بالك بنتكلم عن منظومة كاملة
للتربية الجنسية المجتمعية
تشمل غض البصر .. آداب التعامل
آداب الاختلاط والحجاب
و تيسير الزواج
إنما حاجة واحدة فقط مش هتحل
خلينا واقعيين في ظل السيرك اللي حولينا ده
اللي احنا عايشين فيه
الحل في رأيي هو
التعفف
نعلي قيمة العفة عند الرجال و النساء
وكل واحد فينا
يعرف أنه مجرد النظرة المحرمة سهم مسموم
بيدخل قلبه ويطرد منه القرآن الكريم و يضعف إيمانه
و بيخليه عرضة للأمراض النفسية والاكتئاب
النهاردة للأسف
حملة كبيرة شعواء معمولة على الحجاب
تدعو الناس لترويج
نفس الناس اللي بتهاجم الحجاب
هي هي اللي بتدعو
لترويج الإثارة الجنسية
منهم واحدة مخرجة مشهورة
دعت لفتح بيوت للدعارة علشان تقضي على
التحرش الجنسي
نسيت تماما أن مشكلة التحرش الجنسي ايه
هو أنه بيحط من شأن المرأة
و بيختزلها في أنها تصبح مجرد أداة لإمتاع الرجل
طيب يا أستاذة ياعبقرية
ماهو بيوت الدعارة بتعمل نفس الكلام دوه
بتختزل المرأة و تجعلها مجرد أداة لإمتاع الرجل
يبقى انتي عملتي ايه
على الاقل التحرش فيه طرف راضي
وطرف غير راضي بيقاوم التحرش
لكن بيوت الدعارة الكل فيها راضي
راضي بامتهان المرأة
والحط من شأنها
واختزالها في أداة لإمتاع الرجل
يا جماعة
اللي غايب عن الناس هو
أن السبب الأول في انتشار التحرش الجنسي
هو
انتشار مرض اجتماعي اسمه
ادمان المواد والمواقع الإباحية
المسألة تحتاج علاج
للإدمان
لأن الإدمان ده بيدمر الشخص
وبيدمر المجتمع كله
أما في موضوع الحجاب
خليني أنصحكم بكتاب
رائع
أفضل ما كتب في هذا الموضوع
اسمه كتاب
جدلية الحجاب
للدكتور صهيب السقار
جدلية الحجاب للدكتور صهيب السقار
الحقيقة ... الكتاب متوسع جداً
في هذه المسألة
خاصة في وقت بيهاجم فيه الحجاب
ويتم التقليل من شأنه ومن شأن المحجبات
وتوصف به يعني فيه
المحجبة الآن في هذا الزمن
بالتخلف والرجعية
ربنا يحفظ شبابنا
ويرزقهم السعادة جميعاً
لأن السعادة رزق من الله
ولا يحققها لا المال ولا الجمال
والسلام عليكم
واشوفكم بكرة بإذن الله
في ذكرى جديدة وعبرة جديدة
ولو كنتوا بتتفرجوا على الانترنت
ما تنسوش تعملوا لايك وشير للفيديو
وتشتركوا في القناة
بالضغط على زر سبسكرايب
لإن ده بينشر الفيديوهات بتاعتنا
سلام عليكم